# 第175章 虱子多了不咬

第175章 虱子多了不咬

　　瞧它信手拈來的模樣，倒像是酒樓裡有三十年功力的大廚，乾起自己的本行像開個人秀。

　　賀靈川居然從一隻猴子身上看到了氣定神閑。

　　糖翁在一邊看得連連點頭，撫著頜下的長毛誇好。

　　小半刻鍾後，火熄丹成，爐子又變成了小玩具。

　　猿猴伶光示意賀靈川攤掌，而後倒轉爐子，將丹藥倒在他手心裡。

　　四顆小藥丸。

　　伶光還把爐底用力拍了兩下，又多倒出一顆。

　　糖翁看起來很滿意：“多煉出了一顆，很好。”

　　賀靈川細看掌中藥丸，個頭均勻、表皮圓潤、黑中隱金。

　　千定丸是傷藥，取千傷可定之意，比金創藥貴得多，效果也好得多。他自己用過兩回，在盤龍夢境的河谷之戰中也見到大風軍使用。

　　能作為大風軍野戰必備傷藥的，品效要優中選優。賀靈川記得軍醫阿洛拿出來的千定丸，品相和他手中這幾枚相差無幾，湊近聞一聞，也是藥香中帶一股子辛辣。

　　當然最好的辦法還是親身一試。

　　賀靈川抓出匕首，在自己胳膊上劃了一道，很深。

　　鮮血頓時汩汩流出。

　　他捏碎一顆千定丸，將藥粉敷在傷處，一股清涼之感頓時對衝了傷口的火辣。

　　很快，血就不流了。

　　賀靈川又候了三五息，而後將浮末撇開，發現藥粉遇血後好像變成了薄薄的一層黏膠，將傷口完全封住。

　　伶光還補上一句：“傍晚就能長好愈合，兩天后無痕。”

　　這個效果比賀靈川預料的還要好。

　　他正要開口，劉幫辦忽然扯了扯他的袖子：“大少，退一步說話。”

　　兩人走到一邊，劉幫辦才小聲嘀咕：“我總覺得‘伶光’這個名字耳熟，現在才想起來，這頭藥猿的丹術的確不錯，但、但它一直留在這裡是有原因的。”

　　“有什麽毛病？”

　　“它先前四任雇主都死了，並且是把它聘回去沒多久就慘遭橫死。最倒霉的是先前這一任，一個半月前被視作大司馬的黨羽而滿門抄斬，全家七十六口哢嚓哢嚓腰斬棄市，讓百姓圍觀了足足三天。有人注意到這一點，把它稱作凶猴，此後就沒人再敢聘它了。”

　　賀靈川挑了挑眉：“這樣說來，前幾任雇主的死跟它並沒有直接關系。”

　　“但是，不祥啊。”劉幫辦輕聲苦笑，“您要三思，或者我們擇日再來。”

　　“我在石桓待不了幾天。再說我有元力護身，就算是詛咒也傷不得我。”

　　事實上賀靈川想的是，平安富貴人家或許畏它如蛇蠍，但他自己本來就拿到老龜妖的下下簽，並且還是兩支，不管聘不聘這隻猴子，厄運恐怕都不會遠離。

　　虱子多了不咬，他怕個球？

　　何況他還有別的選擇嗎？藥猿只剩這麽一頭了。

　　因此他說完就走回去面對伶光：“你的技藝很不錯，正合我願。有什麽要求嗎，或者有什麽我該知道的？”

　　伶光愣了愣，看見糖翁立在賀靈川背後，衝它擠眉弄眼。

　　意思是別說，千萬別說。

　　伶光側頭想了想，還是道：“我沒有特殊要求，但我前幾任雇主都過世了，這一點該說與您知。”

　　又沒戲了。糖翁一拍額頭，孩子這麽實誠幹嘛？

　　賀靈川奇道：“是你弄死的？”

　　伶光瞪圓了眼：“當然……不是！”

　　“不是故意的就行。”賀大少不以為意，轉問糖翁，“我看伶光不錯，為猴又坦承。要不，我們就簽了？”

　　糖翁喜出望外，沒想到這富家子膽兒肥不嫌棄，當真人不可貌相：“好，好，稍候！”一溜煙兒躥上樹去了，不見半點老態龍鍾。

　　“賀大少您真是——”劉幫辦該盡的提醒義務已經盡到了，現在要盡誇讚之能，“堅定！”

　　真是不怕死。

　　“我命由我，哪能由……”賀靈川本想說猴兒，想起千心流一向反歧視，趕緊改口，“哪能由旁人說了算。”

　　伶光頓時眼裡放光，站得筆挺，向他深深鞠了一躬：“多謝！”

　　旁人畏它如猛獸的模樣，它也是受夠了。

　　這位少爺真是好人。

　　這時老猴子也回來了，手裡舉著三個紅本本。賀靈川接過來一看，居然是聘書，一式三份，上面寫著他聘千心流藥猿伶光為賀家藥師，聘金為每月十五兩紋銀，每年遞增一成，包食宿。

　　伶光的夥食也有要求，每日上好瓜果五斤。主人家要以供奉之禮相待，不可打罵，不可視作奴寵。

　　藥猿嘛，跟貓貓狗狗的地位當然不同！

　　而伶光作為雇員，要為賀靈川盡心煉藥。聘書中對敗爐率也有詳細要求，如果伶光做不到，千心流可以免費為賀靈川更換一隻藥猿，不對，是更換一位藥師。

　　賀靈川花了一刻鍾才看完：“這些條款真是相當……完備啊。”冗長，並且還是製式合同。

　　糖翁甕聲甕氣：“條款完備，有約在前，才能少吃點虧。”

　　毛桃在邊上撇了撇嘴，心想大概是這些猴兒之前跟人類打交道吃過大虧，才拚命往聘書合同裡打補丁。

　　賀靈川和伶光在三份聘書上都簽字畫押，三方各留底一份。糖翁收起底本，拍了拍伶光的肩膀，語重心長：“這回要好好乾，師叔幾年內都不想看見你了。”

　　伶光含淚，重重點頭。

　　賀靈川向它伸手：“那麽，請藥師隨我回家。”

　　猴子收起聘書，跳到他肩膀上，對糖翁按了按鬥笠：“您老保重！”

　　賀靈川等人走下山去，一路上林子裡都有猴子嘰喳。牌坊上那幾隻老猴也眉開眼笑，顯然賀靈川解決了他們的大麻煩。

　　可惡，早知如此，他該壓一壓價的。

　　賀靈川上車，指示車夫再去市集走一趟，采買藥材。

　　不論武者還是術師，修行中都要借助藥力。賀靈川很清楚，想要修為突飛猛進，丹藥當飯吃是常態。有一名好丹師為自己效勞，實在太重要了。

　　￥￥￥￥￥

　　幾個時辰後，松陽府別院。

　　松陽侯正在精舍看書，忽聞撲嚕一聲，窗外的肥啾揚翅飛起，震得枝頭落雪繽紛。

　　然後是管家快步來報：

　　“爵爺，楊山來人。”

　　松陽侯很乾脆道：“沒空，不見。”

　　“他們聽說賀家父子已到石桓，想來問問情報。”

　　“賀家父子的情報？”松陽侯合上書卷，“賀淳華一家四口住在華安客棧，手下那支隊伍連眷屬一共是六百四十人，分別安置在城北和城西驛站。七名軍官和賀淳華同住一間客棧，這位賀總管身邊至少有四名護衛，這還是明面兒上的，不清楚有沒有暗衛。”

　　“從他送回朱曦言的孫女兒之後，這位赴北上任的大總管已經接待了九波訪客，我看他有意廣結人脈，向王廷靠近。”

　　“賀淳華本身修為平常，手下有幾名武者還不錯。嗯對了，朱家今晚在鹿鳴苑開筵，給新找回的孫女洗塵，賀家人九成九會去。”松陽侯交代，“伱把我說的這些轉達就好。”

　　管家應了，又問：“賀家長子今日來過松陽府，要不要告訴他們？”

　　“說這些作甚？”松陽侯嗤了一聲，“這是松陽府的生意，與他們何乾？”

　　管家依言退下。

　　過了兩刻鍾，他又回來稟報：“我已轉達，一字不差，但楊山的客人想知道，您明晚會不會去鹿鳴苑？”

　　“我不便去，讓他們自行其是。”松陽侯懶洋洋道，“對了，再送他們一個消息，他們一定感興趣：今晚的洗塵筵上，有個大人物也會去，那就是……”

　　￥￥￥￥￥

　　“什麽，你花十五兩大銀，就給我聘了一隻猴子！”

　　應夫人瞪著賀靈川……和他肩膀上戴鬥笠的猴子，強忍住拍桌的衝動，但聲音還是提高了三度。

　　賀靈川一本正經：“娘親，千心流不喜歡別人稱它們為猴子。”

　　伶光的道行比老猿糖翁淺多了，遇到發怒的應夫人不敢據理力爭，隻好縮在賀靈川頸後。

　　猴子就是猴子，還不讓說了？雖然這隻猴子摘下鬥笠，很有禮貌地向她行了一禮，應夫人還是板著臉道：“就算在國都，十五兩銀子可以請來多好的護衛，你知道嗎？”

　　“伶光不是護衛而是藥師。老娘你以後頭疼腦熱、身虛體乏，甚至每個月那幾天畏寒腹痛都可以找它當場煉藥……”

　　應夫人聽不下去了，抓起兩顆棗子丟他面門：“滾出去！”

　　兩顆紅豔豔的，剛用熱水泡開的大紅棗。賀靈川接住遞給猴子，應了一聲，腳底抹油跑了。

　　在他消失之前，應夫人還看見那隻猴子將紅棗塞進嘴裡，脹得兩腮鼓囊。

　　賀淳華奉上溫茶一盅，老神哉哉：“夫人，消消氣。”

　　“你看你的好兒子！”應夫人接過來，咕嘟就是一大口，“變著花樣兒敗家！”

　　這幾個月相處，她還以為長子終於轉性了，懂事了，哪知道一到石桓城就變本加厲。十五兩銀子，一萬五大錢，能買多少頭猴子啊？

　　這還是月薪！

　　“居然還有聘書，我家竟然給個猴子下聘書，滑天下之大稽！”應夫人越想越生氣，“這十五兩就從他每月的零花裡扣，休想多拿我一分錢！”

　　(本章完)
